[음악: '미씽:그들이 있었다2' 주제곡]
[어두운 음악]
(앵커1) 서울 쪽방촌에서 혼자 사는
80대 노인이
숨진 지 3주 만에 발견됐습니다
쪽방촌에서 생활하던 A 씨는
기초생활보장 수급자로
1인 가구 모니터링 대상자이기도 했습니다
하지만 3주 전 구청 직원이 다녀간 이후
누구의 관심도 받지 못한 채
쓸쓸히 세상과 작별했습니다
정부는...
- (종아) 저 할머니...
- (욱) 아, 깜짝이야!
(앵커1) 적극적인 지원을 약속했으며
해당 지자체에서는
예방 대책 마련과 함께...
(종아) 저 할머니도
2년 전에 김건주가 방문했어
이상하지 않아?
[욱의 한숨]
아, 쫑아야, 나 진짜 심장 약해
나 너무 힘들어, 놀래키지 마
[종아의 헛웃음]
뭘 놀래고 그래
(종아) 귀신도 보는 사람이
아빠 귀신 봐요?
[흥미진진한 음악]
(욱) 어?
(판석) 아니, 어른들끼리 하는 소리여
그냥 그...
(욱) 아니, 저기 나 신, 신 형사 좀
만나고 와야겠다
아, 그러면
나는 저 CCTV를 확인해가지고
(종아) 김건주가 저 동네에 온 적 있는지
내가 흔적을 좀 찾아볼게
(판석) 그려, 난 최 국장
만나러 갔다 올게
(보라) 왜요, 무슨 일인데요
(욱) 어, 보라야 너 이따가 엄마 만나서
맛있는 거 먹고 와
[익살스러운 효과음]
어, 이따 데, 데리러 갈 테니까
아, 뭐야
왜 갑자기 다들 출동 분위기야
[비장한 음악]
부검 못 해요
그 할머니 이미 화장했어요
그 동네 CCTV에 김건주가 찍혔으면?
그것도 증거는 안 돼요
애들 시체를 찾는 게 더 빠르겠다
(준호) 김건주가 30년 동안
이사를 한 번도 안 했더라고요
그 집을 수색하면
뭔가 나올 수도 있는데
의심만 갖고는 수색영장이 안 나오니까
(판석) 아, 꼭 좀 부탁드립니다
(지연) 네
나중에 무슨 일인지
설명해주셔야 합니다?
(판석) 아유, 당연하죠
갈게요
(일용) 뭘 찾으면 되는데요?
(욱) 수상한 약이나
시체를 유기할 만한 장소
그게 뭐든 수상한 거
남의 집안까지 들어간 적은 없었는데
(욱) 이건 프라이버시를
침해하는 게 아니라
영림이, 하윤이를 찾는 거야
그런 일이라면 100번이라도 해야죠
고마워, 내가 강 선장 있어서
아주 든든햐
(은실) 여기는 내가 알아서 할 테니까
가서 영림이랑 하윤이 꼭 찾아요
걔들 여기 너무 오래 있었어
갸들만?
다들 너무 오래 있었어
[흥미진진한 음악]
(종아) 혹시라도 위험한 상황이 생기면
날씨 얘기를 해요
그럼 우리가 움직일 테니까
(판석) 어
괜찮겠어요?
- (판석) 어?
- (욱) 안 들려요?
(판석) 아, 들려
아니다, 그냥 제가 들어갈게요
아저씨 대신해서
내가 왔다고 하면 되잖아요
아이, 아서!
내가 오는 줄 알다가
이 사장이 나오면
(판석) 김건주인지 뭔지가 또
뭔 일 벌일지도 몰러
이 사장
내 연기력 몰러?
다 프로 정신이여
걱정하지 말아, 응
그래도 조심해요
(종아) 조심
뭐 안 들리는 거 같기도 하고
(욱) 아무 말도 안 했어요
(판석) 어?
[긴장되는 음악]
(판석) 아이구, 안녕하세요?
(건주) 어서 오세요
최 국장님한테 연락받았어요
드디어 뵙네요
저는 장판석이라고 합니다
(건주) 네, 들어오세요
집에 들어갔다
아저씨
(욱) 우리 목소리 들리죠?
[판석의 헛기침]
(판석) 어
아유, 오랜만에 장독대 보네
(건주) 해마다 된장, 고추장, 간장을
담아서 사람들 나눠줘요
복지관에도 갖다주고
(판석) 아, 농사도 지으세요?
(건주) 농사랄 건 없고
따서 먹을 정도만 길러요
(판석) 아유, 나는 집에 있으면
꼼짝도 하기 싫은데
아주 부지런하시네요
(건주) 나이 드니까
시간은 많고 잠은 없어서요
들어오세요
(판석) 아, 그렇쥬
나이 들면 잠이 없쥬
나도...
[현관문 열리는 소리]
(건주) 들어오세요
(판석) 아, 예
[긴장되는 음악-계속]
[어두운 음악]
(판석) 아유
오미자차예요
제가 직접 따서 말렸어요
아, 귀한 거네요
(건주) 향이 좋죠?
(판석) 아, 예
잠깐만요
아저씨, 다른 차 마시는 게
좋을 것 같아요
(판석) 아이고야
이게 좋기는 좋은데
입에 안 맞으시면
다른 차 드릴까요?
(판석) 예
제가 오미자차 알레르기가 있어갖고요
아이고, 저 봉다리 커피 있네요
제가 저거, 제가 직접 탈게요
앉아 계세요
[어두운 음악-계속]
(욱) 그렇지
제가 좋아하는 거예요
(판석) 물, 물 좀 이거 쓸게요
- 예
- (건주) 네
[판석의 시원한 탄성]
(판석) 아이고, 이거
죄송해요, 이거 귀한 건디
아이고
저는 이걸 좋아해유, 이거
저한테 묻고 싶은 게 있으시다고요?
(판석) 아, 예
[판석의 하품]
[긴장되는 음악]
죄송해요
저기...
하윤이하고...
영림이 기억하시죠?
(종아) 그렇지, 그렇지
누구요?
(판석) 아, 저기
그러니까 그전에...
그...
그쪽이 그...
[판석의 피곤한 한숨]
놀이터에서...
아니, 바나나 우유를...
아...
[긴장되는 음악-계속]
놀이터
바나나 우유요?
(건주) 생각나요
놀이터에서 본 애들
걔들은 이미 편안한 곳으로 갔어요
장 선생님도
고통스러운 기억은 다 내려놓고
이제 편히 가세요
어두워지려면 조금 더 있어야겠네
(종아) 아저씨
아저씨, 날씨 안 좋아요?
아, 아저씨!
(욱) 종아, 경찰에 신고해
(종아) 어
(은실) 어우, 세상에
무슨 책이 이렇게 많아
[영진의 웃음]
아니, 저 옆방에도 책이 그, 그득하던데
(영진) 어
(은실) 동화책은 어디에 있어요?
(영진) 여기
(은실) 어머, 이거
교수님이 다 쓰신 거예요?
(영진) 음
[잔잔한 음악]
아, 나야 책 읽고 공부하는 게 일이니까
아니, 그런데 갑자기 동화책은 왜?
또 낭독회 하게?
네, 애들 낭독회 하기로 했어요
하윤이 처음 왔을 때
간신히 한글 뗐었고
영림이는 뭐 제 이름도 못 썼는데
지금은 둘 다 청산유수잖아요
일취월장했지
[은실의 웃음]
(은실) 요즘에는요
앨리스도 중얼중얼 뭘 읽길래
언니, 오빠들 다 따라 하니까
이번에 한번 또 해주려고
아, 거 캠핑 때 보니까
하윤이가 가르치던데?
(영진) 영림이는 옆에서 훈수 두고
둘 다 동생을 참 잘 챙겨
하나는 똑순이고 하나는 참 다정해
그 애들이 살아있었으면
얼마나 훌륭한 청년들이 됐겠어요
[은실의 한숨]
(영진) 가만있어 보자
어디 있더라
[긴장되는 음악]
(은실) 여기는 뭐가 묻었네, 이렇게
핏자국 같은데?
(영진) 그...
예전에 뭐가 묻었나 봐
아, 저기 이거
이거 강 선장 주려고
(은실) 이게 뭐예요?
(영진) 전에 나한테 그랬잖아
좋은 말들이 어디서 그렇게 나오냐고
이 안에 답이 있어
선물이야
이 안에 답 있다고요?
(은실) 아, 난 이렇게 책 선물 받으면
참 기분 좋더라
이상하게요, 이렇게 들고만 있어도 좋아
(영진) 읽으면 더 좋아
- (은실) 잠 오던데
- (영진) 에헤이, 참
[건주의 옅은 웃음]
[초인종 소리]
[TV 전원음]
[분위기 고조시키는 음악]
(욱) 이씨!
아저씨
아저씨!
빨리 일어나 봐, 제발
일어나 봐요, 좀!
아저씨, 일어나 봐요
아저씨!
빨리
[사이렌 소리]
(일두) 장 씨, 안에 있어요?
장 씨!
장 씨, 아, 장 씨!
아, 이거 어떻게 된 거야?
- (욱) 아저씨 좀
- (일두) 장 씨!
(욱) 아유, 정신 좀 차려봐
왜 안 먹어도 되는 걸
왜 먹어, 그러게!
(일두) 야, 구급차, 구급차, 구급차
구급차 불러, 빨리
아이!
(종아) 아저씨
아저씨, 괜찮아요?
아저씨!
미니 냉장고 뒤져보면 약 있을 거야
(준호) 미니 냉장고?
(종아) 아저씨 어떡해
(욱) 쫑아야
바가지에 물 좀 가지고 와
어?
(일두) 물, 물, 물
(욱) 아저씨, 정신 좀 차려봐!
이거 뭡니까?
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
(일두) 조심해, 조심, 조심
(욱) 숨은 쉬고 있는 거죠?
(종아) 어떡해, 아저씨
(준호) 바로 출발하세요
(판석) 아...
어, 여기 어디여
아저씨!
(욱) 괜찮아요?
괜찮아요, 아저씨?
(판석) 아유, 괜찮아
김건주는 어떻게 됐어?
[흥미진진한 음악]
아, 나 진짜 심장 떨어지는 줄 알았네
(일두) 아니
범인 잡겠다고 제 발로 들어가요?
아니, 그러다 큰일 나면
어떻게 하려고 그래요!
아, 내가 장 씨 쓰러진 거 보고
내가 얼마나 놀랐는데!
(욱) 죄송합니다
저도 놀랐습니다
왜 말을 해가지고 그래
아니, 전화하라니까
왜 신고를 해가지고
(일두) 야, 신준호 인마
넌 인마 새끼야, 인마
형사가 뭐 하는 거야, 인마 어?
아, 나는 신고하면 출동하려고
대기하고 있었...
(종아) 제가 그런 거예요
아니, 연쇄 살인이 벌어지고 있는데
뉴스에서는 그냥 고독사라 그러고
경찰들은 눈치도 못 채고 있잖아요
그래서 제가 판 짜고
아저씨랑 욱이 오빠랑
그리고 신 형사님한테
도와달라고 한 거예요
뭐 돌발상황이 좀 발생하기는 했지만
제가 벌금도 내고 벌도 받을 테니까
우선 실종자부터 찾으면 안 될까요?
아니, 고독사라며
아, 그럼 이미 발견된 거잖아
아니요
아직 못 찾은 사람도 여럿 있어요
심지어 애들도 있습니다
이 사건 제가 맡겠습니다, 팀장님
[일두의 한숨]
(일두) 그래서
[잔잔한 음악]
실종자가 누구야?
딱지는 새 살을 지켜주려고
태어난 거예요
새 살의 안전은 나한테 맡겨
[아이들의 웃음]
(은실) 하윤이가 다음이지?
슬슬 준비하자
- 하윤아, 이리 와
- (영림) 그런데 그때였어요
무시무시한 간지럼이 나타난 거예요
간질간질 간질간질
자꾸만 간지럽게 해서
사정 없이 공격해요
영림아, 간지러워도 절대 긁으면 안 돼
[무거운 음악]
(영진) 지훈아
간지러워도 절대로 긁으면 안 돼
딱지가 생기는 건
상처가 낫고
새 살이 돋으려고 하는 거니까
(영림) 간지러울 때는 이렇게
후 하고 불어 봐
영림이는 엄마랑 같이
후후 불었어요
[영림의 웃음]
앞으로 위험한 일 있으면
나한테 바로바로 연락해요
(일두) 그리고 신준호, 넌 나중에 봐
얼른 가, 빨리
(준호) 김욱 씨, 잠깐만요
(욱) 아, 신 형사가 우리 때문에
많이 곤란해졌지?
아니, 그건 중요한 게 아니고 그...
김필중이요
죽은 거 확실해요?
응, 3공단 마을에 왔다가
연기처럼 사라지는 걸 내가 봤어, 직접
시체를 찾고 있기는 한데
다크웹에 골리앗이 다시 나타났어요
[어두운 음악]
(욱) 어?
에이, 가짜 골리앗이겠지
좀 더 알아보고 다시 연락할게요
(욱) 설마...
죽었다가 다시 살아났을 리는 없고
[욱의 코웃음]
[긴장되는 음악]
(준호) 이 약물들 다 뭡니까?
어디에 썼어요?
(건주) 소지하는 게
불법인 줄 몰랐습니다
간호조무사였잖아요
그걸 왜 모르십니까?
제가 무지했어요
달게 처벌 받겠습니다
(준호) 누군지 아시죠?
제가 방문했던 어르신들이네요
전부 다 사망했습니다
제가 갔을 때는 살아계셨어요
[긴장되는 음악-계속]
이 아이들은 어디 있습니까?
그걸 왜 저한테 물으시죠?
15년 전 놀이터에서
김건주 씨가 바나나 우유 줬잖아요
(준호) 왜?
너무 오래돼서 까먹으셨습니까?
[문 열리는 소리]
(일두) 신 형사
[문 닫히는 소리]
(일두) 자, 그 집에 불법 약물 더 있을 거
같다고 빡빡 우겨서 받아낸 거야
[비장한 음악]
가서 뭐라도 찾아내
증거가 있어야
확실하게 범인을 잡을 거 아니야
(준호) 팀장님
[일두의 옅은 웃음]
갑시다
(일두) 아, 왜!
- (준호) 왜요?
- (일두) 아, 내가 왜
(준호) 아니, 그럼 팀장님 안 가면
누가 가요?
(일두) 야, 다른 애들 있잖아
(준호) 애들 다 바빠요, 빨리 가요
(일두) 야, 야, 야!
- 야, 애들...
- (준호) 아니, 요새 좀 파이팅이 없어졌어
- (일두) 야, 애들 다 어디 갔냐?
- (준호) 섭섭할라 그래
(일두) 어허!
[잔잔한 음악]
(일용) 자, 다음 낭독자 어린이는
최하윤 어린이입니다
박수!
[사람들의 환호]
우리 하윤 어린이가 읽어줄 책은
'벚꽃이 살랑'입니다
우리 무슨 얘기인지 한번 들어볼까요?
- (아이들) 네!
- (일용) 네
[어두운 음악]
(일두) 야, 방에는 뭐가 없다
집 안은 아닌 것 같은데요
저 뒷마당 가볼게요
(하윤) 얘들아, 그만 자고 일어나
드디어 그날이 왔어
[잔잔한 음악]
나무 꼭대기에서
커다란 벚꽃이 소리쳤어요
오늘이 바로 그날이에요
벚꽃들이 행복한 이야기를 찾아
세상 구경을 떠나는 날이죠
살랑살랑 봄바람이 불면
때가 된 거예요
벚나무를 떠날 시간이요
그럼 나 먼저 간다, 안녕
햇살을 잔뜩 머금은 커다란 벚꽃이
바람을 타고 날아갔어요
그러고는 아이 머리 위에
살짝 앉았지요
아빠가 아이스크림 사줄까?
벚꽃은 아이와 함께 활짝 웃었어요
[잔잔한 음악-계속]
(은실) 많이 먹어
(주민) 잘했어
(욱) 감동적인 낭독회였어요
[은실의 외마디 신음]
(은실) 아이고
[은실의 신음]
왜 그래요?
다쳤어요?
아, 오늘 좀 무리했나 봐
쉬세요, 선장님, 저희가 정리할게요
[은실의 웃음]
(판석) 그려
[의미심장한 음악]
(일두) 야, 거 깊숙이 좀 눌러, 깊숙이
야, 장독대 확인했어?
장독은 별거 없습니다
(일두) 야, 열어만 보지 말고 인마
깊숙이 쿡쿡 찔어봐야 될 거 아니여
(유 형사) 예
- (일두) 저거 한번 열어봐, 저거 대야
- (도 형사) 예
저 비닐하우스에 뭐 있냐?
나물 말린 거랑 대추 같은 거 말고는
다른 거는 없어요
(준호) 알았어
(일두) 들어가
구석에 깊숙이 쿡쿡 찔러봐, 쿡쿡 어?
- (도 형사) 네
- (일두) 다 들어가서 보고
[의미심장한 음악-계속]
(일두) 왜?
냄새가 나죠?
(일두) 어어
자물쇠가 어울리지 않게 너무 크다?
[무거운 음악]
(은실) 우리 아기들
잘 가
- (하윤) 네
- (영림) 네, 선장님
하윤이, 영림이
아저씨가 집에 데려다줄게
- (판석) 가자
- (하윤, 영림) 네!
(판석) 가자
(하윤) 안녕히 계세요
[은실의 울컥한 웃음]
[무거운 음악-계속]
팀장님
갈아엎죠?
(판석) 아이고
그, 하윤이는
벚꽃 책이 왜 그렇게 좋아?
(하윤) 꽃잎은
어디든지 갈 수 있으니까요
바람 타고 멀리멀리
(영림) 나는 딱지 책이 웃겨요
꼭 코딱지같이 생겼어
[판석과 아이들의 웃음]
(하윤) 아저씨
(판석) 어?
우리는 언제 데려가 줄 거예요?
(하윤) 운동회도 끝났고, 캠핑도 했고
낭독회도 끝났는데
아, 뭔 소리여?
현지가 그랬어요
아빠 만나면
우리들도 데려가 주라고 할 거라고
(판석) 그랬어?
(영림) 아저씨가 여기 있는데
어떻게 데리고 가?
잠깐만요
이거요
[잔잔한 음악]
이게 뭔 사진이여?
이거는 현지하고 같이 찍은 건데
(하윤) 현지가 가니까
사진 속의 현지도 따라갔어요
[판석의 옅은 웃음]
아, 그러면 이것은?
아저씨요
- (일요) 잘 나왔지?
- (영림) 우와, 잘 나왔다
- (일용) 잘 나왔지?
- (영림) 예쁘다
삼촌도 찍어줘
- (영림) 알겠어
- (하윤) 어떻게 찍지?
(일용) 이거 보고 여기 누르면 돼
(하윤) 아, 네
하나, 둘, 셋
(일용) 잘 나왔나?
- (하윤) 한 장 더, 한 장 더
- (일용) 한 장 더?
(하윤) 들고 있어 봐, 응
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
- (하윤) 여기요
- (일용) 응
(영림) 삼촌, 여기요
- (일용) 오, 잘 나왔네
- (영림) 잘 나왔다
(일용) 그렇지?
하윤이가 사진을 잘 찍네?
[하윤의 옅은 웃음]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[따듯한 음악]
(하윤) 이게 아저씨예요
(영림) 아저씨는 여기 있는데
사진 속 아저씨만 가버렸네?
바보야
그게 아니라...
아저씨는 여기 그냥 온 거죠?
사람들 데리러
(하윤) 괜찮아요
아무한테도 얘기 안 했어요
(판석) 아유, 하윤이는 못 속이겄다
네 말이 맞아
아저씨는 약속 지키러 왔어
현지한테 친구들 찾아준다고
약속을 했거든
- (하윤) 진짜요?
- (영림) 우와!
아저씨, 그네 타러 가도 돼요?
기분이 너무 좋아서 하늘을 날고 싶어요
아, 나도 나도
(판석) 그려
그네 타러 가자!
[하윤과 영림의 환호]
(판석) 아이고!
아이고, 천천히 가
[아이들과 판석의 웃음]
야, 이것들아 천천히 가
[따듯한 음악-계속]
(욱) 야, 너 그 옷 어디서 났어?
너 생전에 입던 옷이야?
(일용) 에이, 아니요
강 선장님이 기억의 방에서 찾았어요
옛날 핏이라 좀 수선을 했는데
어때요?
잘 어울린다
[욱의 웃음]
[일용의 멋쩍은 웃음]
[욱의 옅은 감탄]
네가 밝으니까 참 좋다, 야
(일용) 그런 척하는 거죠, 뭐
열받기는 하지만
아무튼
내 시체는 형이 찾아줄 거잖아요
(욱) 넌
내가 꼭 찾는다
아!
그런데 아까 강 선장님 다리
불편해 보이시던데
금방 낫겠지?
여기선 다치면
금방 낫고 그러는 거 아니야?
(일용) 아, 네
그런데 강 선장님이 기일쯤만 되면
다리가 아프시대요
기일에?
(일용) 네
아, 그런데 뭐 또 다음 날 지나면
괜찮아지세요
(욱) 으음...
여기서는 남편, 아들 기일도 챙겨주는데
[무거운 음악]
정작 강 선장님은 챙겨주는 사람이 없구나
남은 가족은 없는데
(일용) 같이 배 타던 선원이
해마다 제사를 지내주더라고요
강 선장님, 남편
아들 기일까지 다 챙기더라고요
(욱) 그래?
[쿵 소리]
[무거운 음악-계속]
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST]
(일두) 아우!
(오 형사) 여기도 있어요!
- (도 형사) 어우!
- (일두) 야, 야!
과수대 연락해, 과수대
아으!
(영림) 나는 하늘을 나는 비행기다!
(하윤) 나는 바람 타고
하늘을 나는 꽃잎이야
아유, 손 꼭 잡아, 떨어지지 않게
(하윤) 네, 네!
[영림의 웃음]
(판석) 하윤이는
벚꽃 책이 왜 그렇게 좋아?
(하윤) 꽃잎은
어디든지 갈 수 있으니까요
바람 타고 멀리멀리
[하윤의 웃음]
(영림) 나는 딱지 책이 웃겨요
꼭 코딱지같이 생겼어
[영림의 웃음]
[음악: '미씽:그들이 있었다2' OST-계속]
[영림과 하윤의 웃음]
[판석의 울음]
(건주) 내가 아니었다면
[어두운 음악]
지금도 고통받고 있었겠죠
난...
그 사람들을
구원한 거예요
(앵커2) 23년 동안 수십 명을 살해한
연쇄 살인마가 경찰에 붙잡혔습니다
범인은 50대 여성 김건주로
아이들과 노인들을 대상으로
범행을 이어온 것으로 밝혀졌습니다
[판석의 울먹이는 소리]
[애잔한 음악]
(판석) 아이고
영림아...
하윤아...
잘 가
우리 현지 만나면
셋이서 재밌게 놀아
[판석의 울컥한 신음]
(종아) 현지 만나면
아저씨 잘 있다고 전해줘
(욱) 현지한테
아빠 걱정 말라고
아저씨한테는 우리가 있고
현지한테는...
좋은 친구들이 있잖아요
걱정 말아요
[판석의 흐느끼는 소리]
(판석) 그려
걱정 안 해, 걱정 안 해
잘 가
[판석의 울음]
[애잔한 음악-계속]
(은실) 현지가 약속을 지켰다
자기는 아빠가 데리러 올 거라고
자기 친구들도 다 찾아줄 거라고
온 동네 사람 붙잡고
그렇게 큰소리를 치더니
진짜로 현지 아빠가 와서
영림이, 하윤이까지 찾아줬다
[문 열리는 소리]
- (영진) 강 선장
- (은실) 네
- (영진) 안에 있어?
- (은실) 나가요!
[은실의 신음]
[은실의 시원한 탄성]
(은실) 여기 와가지고 30년 동안은
참 사방이 꽉 막혀 있었거든
그런데 3년 전에 일용이 오고 나서
필요할 때마다
바깥소식을 듣게 됐잖아요
하물며 지금은
은희부터
하윤이, 영림이까지
다 찾아서 보내줬어요
애들이 간 건
잘된 일이지
(은실) 예
아, 격세지감
내가 요새 그거 느껴요
세상이 참 많이 변했어, 여기도
(영진) 그래서...
겁나
(은실) 왜요?
욱이 총각이 교수님 찾아서
마나님 연금 못 받을까 봐?
아, 이 양반이 왜 이러셔?
오늘 이상하네?
아까 그 책에 피 묻어 있던 것도 그렇고
(영진) 그게 아니라니까!
[무거운 음악]
[영진의 떨리는 숨소리]
미, 미안
강 선장이 아니고
나한테 화가 나서 그래
뭔지는 모르지만
말하기 싫으면 안 해도 돼요
(은실) 어떤 비밀은
무덤까지 가져간다는데
우리는 아직
무덤에도 못 간 사람들이니까
(영진) 사실...
우리 아들
미국에 없어
[어두운 음악]
[영진의 한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(스티브) 굿모닝!
(도리) 오셨습니까?
[스티브의 한숨]
그대는 다 좋은데 말이야, 이 옷이...
조폭 같잖아
(도리) 죄송합니다
물건은?
차질 없이 정리했습니다
비즈니스는 신뢰야
뻐꾸기 날려놓고 물건 안 쏴주면
고객들 미쳐요
특히 우리 고객들 예민하잖아
[어두운 음악]
(스티브) 딜리버리
(도리) 20명은 다 고향 후배고
제가 직접 관리할 거라
걱정하지 마십시오
그리고 그 말씀 하셨던 오일용이도
제가 직접 찾아보고 있습니다
오케이, 난 그대만 믿어
(스티브) 엊그저께 같은 일은
다시는 없어야지
경찰들이 가져간 내 물건값이
얼마인 줄 알아?
시가 300억
아, 그거만 생각하면
아주 자다가도 울화가 이씨
[스티브의 웃음]
수고!
(도리) 살펴 가십시오
신 형사가 찾는 사람 맞아?
(준호) 네
(부검의) 어, 이 팀장
(만식) 아, 예, 안녕하세요, 박사님
(준호) 아, 오셨어요?
[긴장되는 음악]
숲길 안쪽으로 차가 굴렀대요
등산객이 보고 신고했는데
신분증도 없고 손끝은 불로 지져놔서
지문도 안 나오고
차도 대포차라 시간이 좀 걸렸대요
차 안에
마약도 있었어요
체내에서도 치사량이 나왔어
(만식) 예?
골리앗이 마약을 했다고요?
(부검의) 검사 결과는 그래
(만식) 자기 똘마니들한테도
절대 마약 못하게 했던 놈이야
마약은 위장이고
살해당한 거겠죠
(만식) 그렇지
그런데 너 여기 어떻게 알고 온 거야?
전에 고 형사 찾을 때
여기저기 연락해 뒀죠
신원 미상 남자 시체 나오면
무조건 연락 달라고
(만식) 그래?
다크웹에 골리앗이 다시 나타났다면
김필중은
꼬리 자르기 당한 거네요
예상 못 했던 건 아니다
(준호) 그 배후에는 누가 있는지
짐작 가는 데 없으세요?
[긴장되는 음악-계속]
(만식) 수사 중이라, 알지?
그런데 너 왜 계속 골리앗 파고 있어?
이제 문세영도 찾았고
네 덕에 상철이도 찾았다, 그만해
다른 실종 사건하고
연관이 있는지 혹시나 해서요
가능성은 다 열어놔야죠
보통 놈들이 아니잖아요
- (스티브) 어?
- (준호) 아이고
- (스티브) 쏘리
- (준호) 아, 죄송합니다
(스티브) 유 퍼스트
아, 죄송합니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 닫히는 소리]
(세영) 아, 진짜
죄송합니다
[세영의 한숨]
도대체 언제까지 생각만 할 거야
벌써 몇 번째 퇴짜야
(욱) 아니, 마지막 집은 다 좋은데
방범창이 없더라
[익살스러운 음악]
(보라) 아니, 두 번째 집은
화장실이 너무 좁더라고
(욱) 어, 그래
나도 그 말하고 싶었는데 참았어
(보라) 응
둘이 짰어?
- (보라) 아니?
- (욱) 우리가?
[세영의 한숨]
배고파, 밥이나 먹으러 가자
(보라) 난 아까부터 배고팠어
(욱) 아, 저기가 딱인데
내가 마약을 팔아?
[긴장되는 음악]
(동민) 이 안에서?
(준호) 왜? 찔려?
2년 전에도 약물로 사람 죽였잖아
불가능할 거 같지도 않은데
돈도 많겠다
밖에 끄나풀도 있겠다
[동민의 코웃음]
(동민) 나한테 끄나풀이 있었어?
네 똘마니에 똘마니 면회 왔었잖아
(동민) 신 형사는
엄마를 많이 닮았어
수연이도 의심이 많았는데
그래서 매력적이고
[동민의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
네가 여기 왜 들어왔는지 잊었냐?
(동민) 어떻게 잊겠어
신 형사하고 김욱
두 사람 덕분이지
(준호) 그래
우리가 계속 너
지켜보고 있다는 것도 잊지 마라
네가 암만 까불어봤자
아무것도 안 되니까
그냥 아무것도 할 생각하지 말고
조용히 반성이나 하면서 찌그러져 있어
무능력한 소시오패스 새끼야
(동민) 교도관님
나 전화 한 통 쓰고 싶은데
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(스티브) 누구야
아, 예, 형님
접니다, 말씀하십시오
아, 그럼 그렇게 결정하신 겁니까?
아, 아니요, 누구 부탁인데요
제가 적당한 때 봐서
깔끔하게 처리하고 연락 드리겠습니다
네, 네
형님, 건강 잘 챙기시고요
제가 조만간 찾아뵙겠습니다
네
[통화 종료음]
[어두운 음악-계속]
[스티브의 옅은 한숨]
(판석) 아니, 강 선장 만나러 간다면서
강 선장은 3공단에 있는데
어디 가는 거여
오늘이 강 선장님 기일이래요
(판석) 그려?
같이 배 탔던 선원이
해마다 제사를 지내주는데
(욱) 뭐, 보고 싶기도 하고
궁금한 것도 있고
(판석) 에휴, 난 네 속이 더 궁금하다
그리고 남 제사 지내는데
뭐 하러 간다는겨
아, 둘이 드라이브도 하고 좋잖아요
(욱) 오붓하게
[판석의 어이없는 웃음]
아, 나 참나 정말
(욱) 하윤이, 영림이 그렇게 보내고
아저씨 어떤지 알아요?
(판석) 어떤디?
우울하고 칙칙해
(욱) 딸내미 시집 보내고 혼자 남은
홀아비처럼
(판석) 떽!
잘 나가다가
그렇게 하여튼 삐딱선을 타, 아주
이제 아저씨 같네
[욱의 웃음]
[잔잔한 음악]
[선희의 울음]
자네는 여기만 오면 우네
형수님이 돌아가신 지 30년도 더 됐구먼
[선희의 울음]
(종윤) 난 내려갈 테니까
밑에서 봐요
[잔잔한 음악-계속]
형님, 갈게요
갔어요
아유, 관리를 잘하셨네요
(욱) 이렇게 오랫동안
모시고 관리하려면
비용도 만만치 않을 텐데
좋은 사람들이네요
(판석) 그러게
친동생처럼 가깝게 지냈다던디
아까 할머니 진짜 많이 우시던데
아, 뭐 그런 슬픔도 잊지 않겄냐
오래돼도 안 가시는 슬픔이
[무거운 음악]
(일용) 강 선장님이 기일쯤만 되면
다리가 아프시대요
아저씨
(욱) 강 선장님 시체
이 안에 없겠죠?
아, 이름만 새겨놨겠지
바다에 빠졌다고 했잖아
(판석) 시체가 여기 없응께
강 선장은 3공단에 와 있는 거고
[욱의 한숨]
그만 가죠
(판석) 뭐 올 때는 제 마음이고
갈 때도...
그러는 거 아니여!
[무거운 음악-계속]
(은실) 죽고 나니까
이제는 뭐든 다
별일 아니더라 했던 거 기억나?
그런데 아니더라?
요새 까무러칠 일 천지야
일용이 죽인 놈 왔다 간 것도 그렇고
영림이, 하윤이야
서운해도 잘된 일이지만
하이고, 정 교수님은...
(영진) 미국 갔다고 했던 아들
한국에 있어
사실 나도 집사람하고 사별하고
쭉 혼자 살았고
재혼한 적도 없어
연금 챙겨줄 마누라도 없어
그동안
강 선장 속였어
다른 사람들도 다
그럼 여기는...
자살한 거
아니구나
[쓸쓸한 음악]
설마 그 책에 피 묻었던 거...
그래요?
교수님 피 맞아요?
지훈이...
(영진) 아들놈하고
언쟁을 하고 있었는데
내가
발을 헛디뎠어
(지훈) 아버지, 돈 많잖아요!
(영진) 지훈아...
(지훈) 아니, 유산 좀 가불해달라는 게
그게 뭐가 나빠요!
아우씨, 진짜!
[영진의 외마디 신음]
(영진) 미끄러지면서
책장에 머리를 부딪혔었나 봐
정신 차리고 보니까
여기더라고
(은실) 미끄러졌는데 왜 여기를 와요!
- 병원에 가든가 아니면...
- (영진) 강 선장, 강 선장
[영진의 울음]
강 선장, 흥분하지 마
내가...
내가 실수해서 부딪혔다니까
아니, 그런 자식새끼를
뭐 하러 감싸요!
(영진) 지훈이도 놀랐겠지
놀라고 당황해서
어쩔 줄 몰라 하다가...
자, 자기도 어쩔 수가 없으니까...
어쩔 수가 없으니까...
내 잘못이야
다 내 잘못이야, 다 내가...
[영진의 울음]
(은실) 부모가 죄다
부모라서 죄야
(앨리스) 선장님!
(은실) 어, 우리 아기 왔어?
이거 웬 꽃다발이야?
선장님 생일이요
[따듯한 음악]
내 생일이야?
(일용) 아...
제사라고 하기는 좀 그렇고
여기 온 날이니까
3공단 생일?
(은실) 참나...
아이고, 별놈의 축하를 다 받아보네
어쨌든 고맙다
앨리스, 우리
선장님 생일선물 주기로 했지?
- (일용) 자, 자, 자
- (은실) 아이고, 뭐 하는 거야
선물이야
(일용) 쓰읍!
'선물이에요' 해야지
선물이에요
(은실) 아이고
내가 너희들 때문에 산다
오래오래 건강하게 사세요
여기서?
(은실) 욕을 해라, 차라리 욕을 해
[은실의 웃음]
아이고, 이쁜이
아이고!
아이고
(종아) 아저씨!
안녕하세요?
(슬기) 안녕하세요
(근형) 삼촌!
[근형의 웃음]
(동석) 야, 그런데 너희들 쫑아 따라서
서울 갔다더만
뭔가 좀 세련돼졌다?
[동석의 웃음]
(종아) 정아 살해범 잡혔잖아요
그래서 정아 어머님도 뵙고
납골당 갔다 오는 길이에요
서울 가는 길에 인사하러 들렀어요
잘 왔어
다른 사람은 몰라도
슬기 너는 인사를 와야지, 어?
(동석) 맨날 술 먹고
여기서 자고 간 게 며칠인디
저 그때는 삶이 힘들었다고요, 아저씨
(동석) 아저씨라고 하지 말라 그랬지
어?
파출소장님이라고
[동석의 웃음]
김 순경, 이거 잡아넣어
[의미심장한 음악]
맨날 여기 와가지고
토해놓고 말이여, 어?
많이 세련돼졌다?
이 사건도 파헤쳐 보게?
사이코패스 연쇄 살인마
(근형) 파랑새 희망재단, 감자탕
뭐 떠오르는 거 없어?
(슬기) 야, 이근형
너 또 무슨 꿍꿍이야
(종아) 아저씨
이거 다 근처 살던 애들이네요?
(동석) 어
벌써 7년 됐다
내가 그때 걔들 찾느라고
집집마다 수챗구멍까지
다 뒤지고 다녔었어
이번에 애들하고 노인 많이 죽인
그 살인마 있지?
혹시라도
거기에 그 애들 있나 싶어가지고
걔들 부모하고 같이
서울까지 댕겨왔어
(근형) 그래서요?
[동석의 한숨]
거기도 없더라고
[의미심장한 음악-계속]
[욱의 한숨]
(일용) 형, 여기서 뭐 해요?
(욱) 어, 어서 와
[일용의 옅은 한숨]
(욱) 영림이, 하윤이가 없어서
심심한가 봐
자꾸 언니 어디 있냐고 묻더라고
어제 나한테도 그랬어요
(욱) 앨리스도 찾아야 되는데
애가 너무 어리니까 뭘 묻지를 못하겠어
(일용) 형
(욱) 응?
나 앨리스 엄마 만났어요
(일용) 앨리스 엄마도
죽었어요
여기 와 있어?
아니요
다른 마을에요
[신비로운 음악]
(일용) 앨리스 오고 나서
우연히 보게 됐어요
그전에 거기 지나갈 때 안 보였었거든요
거기가 어딘데?
(일용) 저기요
(욱) 어디?
저기 저 나무 끝의 저기?
(일용) 형한테는 안 보이나 봐요
아니, 일관성이 없잖아
(욱) 아, 보일 거면 다 보이든가
아니면 하나도 안 보이든가
[익살스러운 음악]
어디는 보이고 어디는 안 보이고
[일용의 헛기침]
형 지난번에 끼던 이어폰 어디 있어요?
(욱) 왜?
아, 네
(일용) 아, 진짜 있다니까요?
(욱) 믿어
[욱의 한숨]
나는 안 보이는데
그런데 왜 너는
다른 망자들하고 다를까?
[비밀스러운 음악]
(일용) 나도
그게 궁금해요
왜 나는 다른 망자들이랑은 다를까?
(욱) 그럼
그 이유를 찾아야지
(준호) 퇴근 안 하세요?
(일두) 해야지
야, 퇴근길에
상징적으로 소주나 한잔할까?
적위동에 냉삼집 새로 생겼는데
(준호) 오, 웬일이야?
제 차로 가시죠
대리비 주세요
[일두의 헛웃음]
[휴대 전화 진동음]
(일두) 잠깐만
아, 인터뷰 안 한다는데
자꾸 전화해, 진짜
어, 최 기자
(준호) 차 빼놓을게요
야, 그거 방송 말고
그냥 서면으로 하면 안 되나?
(스티브) 보라야
[어두운 음악]
(보라) 저 아세요?
그럼, 알지
아저씨는 누구신데요?
(스티브) 나?
나...
아빠 친구라고 해두자
(보라) 그래서요?
그래서는 무슨
[어두운 음악-계속]
친구들하고 맛있는 거 사먹어
아니요, 괜찮아요
어른이 주는 건 받아도 돼
(스티브) 받아
(일두) 뭐야?
자식이 빠져가지고 인사도 안 하고 씨
얘는 시동도 안 켜놓고 뭐 하는 거야?
[준호의 신음]
야
신 형사! 잠깐만 야, 야, 신 형사!
준호야! 야!
아, 잠깐만
여보세요
잠, 잠깐만
여기요!
여기 아무도 없어요?
사람 칼에 찔려...
아씨!
[통화 연결음]
여보세요? 예, 119죠?
여기 사람 찔렸어요, 사람
서울청, 서울청 주차장
예, 빨리 오세요, 예, 예
(욱) 아직 안 들어왔나?
(일용) 집 안까지 들어가 볼까요?
언제는 모르는 사람 집에는
안 들어간다며
(일용) 아니
이건 프라이버시 침해가 아니라
형하고 내 인생이 걸린 문제니까
뭐 수상하고 이상하고
께름칙한 거 있으면 뭐든지 말해
벽지 무늬, 형광등 모양
뭐 하나 놓치지 말고
(일용) 알았어요
[일용의 외마디 신음]
[의미심장한 음악]
(욱) 왜 그래?
(일용) 잠깐만요
[일용의 외마디 비명]
[의미심장한 음악-계속]
(일용) 안 돼요
이 집에...
들어갈 수가 없어요
[분위기 고조시키는 음악]
(욱) 이 골목에서
보안 시스템 있는 집은
이 집 하나야
(종아) 내가 봤을 때는
그 집에 뭔가 있는 거 같아
(판석) 아는 얼굴이여?
(욱) 모르는 사람이에요
(스티브) 돈 많이 주는 일이라면
무조건 오케이
(만식) 경찰서 들어가서 형사 찌르는 거
일도 아닌 놈들이야
(준호) 김욱 씨도 조심해요
(판석) 실종 신고하려고
(준호) 김욱 씨한테 무슨 일 있어요?
(일용) 이유를 알고 싶어요
나는 왜 다른 망자들이랑 다른 건지
(욱) 일용아, 조금만 버텨